---
layout: post
title:  "Linux命令-磁盘管理"
date:   2014-09-01 19:15:41
author: BaoshengYu
--- 


## 磁盘管理

-------

`cd`

+ 功能描述：切换目录.
+ 简单使用描述：
    + `cd （无参数）`:切换到环境变量HOME所指的目录下，通常为用户的主目录. 
    + `cd ~` ：切换到主目录.
    + `cd - `：返回上次切换前的目录.
    + `cd dirname` : 切换到名为dirname(`可以是绝对路径或者相对路径`)的目录下.
        + `.` 表示当前目录.
        + `..`表示上层目录.  
        
-------

`df`

+ 功能描述：报告文件系统磁盘使用状况.
+ 简单使用描述：
    + `-a,--all`: 显示所有，包括虚拟文件系统.
    + `-h, --human-readable`:以可读的形式打印信息.
    + `-i, --inodes` : 列出inode信息而非块使用量信息.


-------

`du`

+ 功能描述: 统计每个文件的磁盘使用情况。
+ 简单使用描述：
    + `-a,--all` :显示所有文件，包括子目录下的所有文件。
    + `-b,--bytes` : 文件大小以bytes为单位。
    + `-c,--total` : 增加总计。
    + `-s` : 只显示每项的总计值。
    +  `-h` : human-readable.

-------

`hdparm`

+ 功能描述：显示和设置磁盘信息。
+ 使用描述：
    + `-a`<快取分区> 设定读取文件时，预先存入块区的分区数，若不加上<快取分区>选项，则显示目前的设定。
    + `-A`<0或1> 启动或关闭读取文件时的快取功能。
    + `-c` 设定IDE32位I/O模式。
    + `-C` 检测IDE硬盘的电源管理模式。
    + `-d`<0或1> 设定磁盘的DMA模式。
    + `-f` 将内存缓冲区的数据写入硬盘，并清楚缓冲区。
    + `-g` 显示硬盘的磁轨，磁头，磁区等参数。
    + `-i` 显示硬盘的硬件规格信息，这些信息是在开机时由硬盘本身所提供。
    + `-I` 直接读取硬盘所提供的硬件规格信息。
    + `-m`<磁区数> 设定硬盘多重分区存取的分区数。
    + `-n`<0或1> 忽略硬盘写入时所发生的错误。
    + `-p` 设定硬盘的PIO模式。
    + `-P`<磁区数> 设定硬盘内部快取的分区数。
    + `-r`<0或1> 设定硬盘的读写模式。
    + `-S`<时间> 设定硬盘进入省电模式前的等待时间。
    + `-t` 评估硬盘的读取效率。
    + `-T` 评估硬盘快取的读取效率。
    + `-u`<0或1> 在硬盘存取时，允许其他中断要求同时执行。
    + `-v` 显示硬盘的相关设定。
    + `-W`<0或1> 设定硬盘的写入快取。
    + `-X`<传输模式> 设定硬盘的传输模式。
    + `-y` 使IDE硬盘进入省电模式。
    + `-Y` 使IDE硬盘进入睡眠模式。
    + `-Z` 关闭某些Seagate硬盘的自动省电功能。

--------

`dirs`

+ 功能描述：显示目录记录.
+ 简单使用描述：`dirs [-clpv] [+N] [-N]`
    + `-c`：删除目录栈中的所有记录 -l：以完整格式显示
    + `-p`：一个目录一行的方式显示
    + `-l`：以完整格式显示
    + `-v`：每行一个目录来显示目录栈的内容，每个目录前加上的编号
    + `+N`：显示从左到右的第n个目录，数字从0开始
    + `-N`：显示从右到左的第n个日录，数字从0开始

-------





